这节课的话
我们来讲一下这个AI小智硬件部分的介绍呃
首先我们这个硬件的话呃
为了做这个AI小智的话
我们最基本的一个硬件配置是什么呢
就是一个麦克风是吧
我这里有两两个麦克风啊
然后还有一个就是喇叭
然后就是ESP32这个模组是吧
这就是最基础的配置
其他的可以不要啊
当然下载电路复位
这个肯定是要啊
就是其他的像屏幕啊
跟这个USB摄像头啊
还有TF卡啊
这些都可以不要啊
但是我这个硬件是是把这些功能加上去的啊
我的硬件的话
首先我介绍一下啊
就是屏幕的话我是支持两个两种类型的屏幕
一个是这种的
我们默认会使用这个1.69寸的
然后还有就是2.0寸的这种方屏啊
然后我们麦克风的话是有双双录的啊
麦克风
其实我们这个芯片的话是支持四路麦克风的
有一路是作为了回声
然后另外一路我们没使用啊
然后喇叭这一块啊
就是有会接个喇叭焊在背面啊
在这上面也看不到啊
然后的话这里有一个TF卡
TF卡
然后这里还加了一个4G的座子啊
这个作者这个4G的模块我不会去加上去啊
直接加个座子
到时候后期如果要用4G的话
直接买个4G模块加上去就可以了
这个直接插上去就可以了
很简单啊
然后这里我们嗯加了这个OTG的功能
也就是把它的一个USB的OTG功能引出来
作为一个USBA口
然后后期我们可以在这上面插这个呃
像USB摄像头啊
比较方便
然后这里是下载口啊
通过USB转串口的方式给这个芯片
这个模组进行下载
然后的话这里有个温湿度啊
包括这里有一个复位按钮
boot按钮啊
就这些
然后我们介绍一下
我们来组模块啊
也是我们用的是这个型号是esp
三二杠S3杠w run
杠幺杠N16R8啊
这是模组的一个型号哈
我们的芯片型号是ESP32杠S3啊
我们模组的话是在这个芯片上面
做了一些外围电路啊
加了一些外围电路
这样我们用起来更方便一点啊
我们这里直接用模组就好了
然后的话这个地方我们来看一下这个型号哈
首先ESP32杠S3
这是它芯片的型号
然后的话后面N16杠R8
这是16兆的flash
就是也就是他这个模组加了16兆的flash
再加了一个八兆的一个p s ram啊
就是外挂了一个SPI的这种ram
然后的话同样的把他加了一个flash啊
这是在模组里面封装了一下
就是本身它芯片就是这一个芯片
它里面的呃这个资源没那么多哈
我们看一下它的芯片资源
内置的只有512KB的这个SDM
然后再加上这个是它的一个内部的ram
和这个我们也用不了我们
所以说我们都是用这个flash啊
然后的话我们程序也是装在这个flash里面
所以这个16兆还是蛮大的哈
我们之前像做STM32开发那个呃芯片
flash都很小
都是几百KB对吧
那这个16兆相对来说很大了
然后的话有八兆的s ram啊
外部的s ram
这样的话我们处理这个呃语音识别啊
包括网络数据比较大的数据啊
都比较方便一点啊
呃然后我们再看一下
就是它的一个芯片
就是主控芯片的一个呃特点啊
首先它是双核处理器
它里面有两个核
一个是呃零核
一个是一核
然后我们呃他的嗯就是WIFI跟蓝牙的这个协议站
默认是在零和上处理
然后我们写的应用程序可以分配到零和
也可以分配到一和这双核可以同时执行的
然后它的主频是240兆赫兹啊
嗯支持实时任务处理啊
多线程操作
这个多线程的话
就是真的是两个和同时跑都可以
然后内部的话有512KB的SRAM
这个的话是用来呃我们启动的时候会呃
正常运行程序会在这里面
但是我们这个512KB的这个ram可能不够
我们就会直接把这个嗯一些嗯
变量定义到这个外部的SRAM上面去啊
呃外部的p p s ram啊
那个外挂的那种
然后的话嗯它有一些接口哈
有45个可编程的GBIO
当然这个的话我们在这个模块引出来
就没那么多了
因为它内部需要接到这个控制这个PSUM啊
呃所以说呃有些接口没有引出来
有些接口是引出来了
但是不能使用
你要使用的话
内部的那个就不能用了啊
然后的话他这些普通的一些接口都有啊
这个也没什么好说的啊
就这些到时候我们用的时候再讲
现在不讲
只要说你现在呃
因为要带这种零基础的话
你这些都去讲的话
可能听不懂啊
我们只要知道他有这些接口大概
然后它的功耗可以做的比较低啊
就是休眠的时候功耗会做的比较低
然后我们看一下存储配置
这就是这就是刚才我们说的这个
后面的这个代表啊
我们用的是这款模块
它这个封装的还有其他的这种像有很小的
像N8的是吧
呃这些都有啊
就是它的一个配置
你看他有这个呃16的
我们是用的16的
它有八的
那就是N8
然后有R有二的是吧
那就R2
我们现在用的是这么大的啊
然后的话嗯这里面我们再看一下无线连
连接这一块的话
就是呃有WIFI有蓝牙
这个WIFI还是同样的
还是2.4G频段的啊
这个嗯不能支持那种5G频段的啊
这个不一样
就是我们像手机都可以支持5G频段
但是我们这个的话还是一样支持2.4G频段
你要连的话
必须连路由器的那种2.4G频段的这种WIFI
然后的话我们外设与接口这一块的话
就是有丰富的这些啊
还有就是USB的功能
内置的这个啊
这个写同了哈
这个就不要了
就是这一块的话
就是呃我们有内置的USB的OTG的这种功能哈
后期我们插这种USB摄像头跟键盘都是可以的啊
我们这里的话会配套一个USB的摄像头啊
板子会配套这个
就这这个是整个的开发版的一个嗯全景了啊
然后的话就是4G的话有座子
但是不会提供4G模块
这个4G模块的话也是比较便宜的哈
后期要用的话
直接自己买一下
插上去就可以用
好
这节课就到这里